In the last video we talked about the process of evaluating
בסרטון האחרון דיברנו על התהליך של הערכת איכותו של
an anomaly detection algorithm.
אלגוריתם לזיהוי אנומליות.
And there we started to use some label data with examples that we knew
ושם התחלנו להשתמש בנתונים מתויגים עם דוגמאות שידענו
were either anomalous or not anomalous with Y equals one, or Y equals 0.
שהן היו כן חריגות או לא חריגות עם y שווה ל-1, או y שווה 0.
And so, the question then arises of, and if we have the label data, that we have
אז מתעוררת השאלה, אם יש לנו נתונים מתויגים, יש לנו
some examples and know the anomalies, and some of them will not be anomalies.
דוגמאות שידועות כחריגות, ואחרות שאינן חריגות.
Why don't we just use a supervisor on half of them?
למה אנחנו לא פשוט משתמשים באלגוריתם של למידה בפיקוח?
So why don't we just use logistic regression, or
למה אנחנו לא פשוט משתמשים ברגרסיה לוגיסטית,
a neuro network to try to learn directly from our labeled data
או רשת נוירונים כדי לנסות ללמוד ישירות מן הנתונים המתויגים
to predict whether Y equals one or Y equals 0.
כדי לנבא אם y שווה 1 או y שווה 0.
In this video, I'll try to share with you some of the thinking and some guidelines
בסרטון הזה אנסה לחלוק איתכם חלק מהחשיבה וקווים מנחים מסוימים,
for when you should probably use an anomaly detection algorithm, and
מתי כדאי להשתמש באלגוריתם לזיהוי חריגים,
whether it might be more fruitful instead of using a supervisor in the algorithm.
ומתי זה יהיה יותר פורה להשתמש במקום זה באלגוריתם למידה מושגחת.
This slide shows what are the settings under which you should maybe use
השקף הזה מראה מה הן ההגדרות שבהן צריך אולי להשתמש
anomaly detection versus when supervised learning might be more fruitful.
בזיהוי אנומליות ומתי למידה בפיקוח עשויה להיות פורה יותר.
If you have a problem with a very small number of positive examples, and
אם יש בעיה עם מספר קטן מאוד של דוגמאות חיוביות,
remember the examples of y equals one are the anomaly examples.
נזכור שדוגמאות בהן y שווה 1 הם הדוגמאות החריגות.
Then you might consider using an anomaly detection algorithm instead.
אז נשקול להשתמש באלגוריתם לזיהוי חריגים.
So, having 0 to 20, it may be up to 50 positive examples,
נניח מ-0 עד 20, או יכול להיות עד 50 דוגמאות חיוביות,
might be pretty typical.
אלה מספרים אופייניים למדי.
And usually we have such a small positive, set of positive examples, we're going to
ובדרך כלל יש לנו קבוצה כל כך קטנה של דוגמאות חיוביות, שאנחנו
save the positive examples just for the cross validation set in the test set.
מעדיפים לשמור את הדוגמאות החיוביות רק עבור סדרות האימות הצולב והבדיקה.
And in contrast, in a typical normal anomaly detection setting,
ובניגוד להן, בסביבה רגילה של זיהוי אנומליות,
we will often have a relatively large number of negative examples
יש לנו בדרך כלל מספר גדול יחסית של דוגמאות שליליות,
of the normal examples of normal aircraft engines.
דוגמאות רגילות של מנועי מטוסים רגילים.
And we can then use this very large number of negative examples With
ואנחנו יכולים להשתמש במספר גדול מאוד של דוגמאות שליליות
which to fit the model p(x).
כדי להתאים בעזרתם את המודל (p(x.
And so there's this idea that in many anomaly detection applications,
אז יש הרעיון שהרבה פעמים ביישומים של זיהוי חריגים,
you have very few positive examples and lots of negative examples.
יש מעט מאוד דוגמאות חיוביות והרבה מאוד דוגמאות שליליות.
And when we're doing the process of estimating p(x),
וכאשר אנו עושים את התהליך של חישוב הפרמטרים של (p(x,
affecting all those Gaussian parameters, we need only negative examples to do that.
כל הפרמטרים הגאוסיאנים, אנחנו צריכים רק דוגמאות שליליות בשביל לעשות את זה.
So if you have a lot negative data, we can still fit p(x) pretty well.
אז אם יש לנו הרבה נתונים שליליים, אנחנו יכולים להתאים את (p(x די טוב.
In contrast, for supervised learning, more typically we would have a reasonably
לעומת זאת, בלמידה בפיקוח, באופן טיפוסי יותר יהיה לנו
large number of both positive and negative examples.
מספר גדול למדי גם של דוגמאות חיוביות וגם של שליליות.
And so this is one way to look at your problem and
אז זו דרך אחת להסתכל על הבעיה
decide if you should use an anomaly detection algorithm or a supervised.
ולהחליט אם צריך להשתמש באלגוריתם זיהוי אנומליות או בלמידה מושגחת.
Here's another way that people often think about anomaly detection.
הנה עוד דרך שבה חושבים הרבה פעמים על זיהוי אנומליות.
So for anomaly detection applications,
עבור יישומים של זיהוי חריגים,
often there are very different types of anomalies.
הרבה פעמים ישנם סוגים שונים מאוד של חריגים.
So think about so many different ways for go wrong.
תחשבו על מנועים, כמה דרכים שונות יש להם להשתבש.
There are so many things that could go wrong that could the aircraft engine.
יש כל כך הרבה דברים שיכולים להשתבש במנוע המטוס.
And so if that's the case, and if you have a pretty small set of positive examples,
אז אם זה המצב, ואם יש לנו קבוצה קטנה למדי של דוגמאות חיוביות,
then it can be hard for an algorithm, difficult for an algorithm
אז זה יכול להיות קשה עבור האלגוריתם
to learn from your small set of positive examples what the anomalies look like.
ללמוד מתוך קבוצה קטנה של דוגמאות חיוביות איך נראה חריג.
And in particular,
בפרט,
you know future anomalies may look nothing like the ones you've seen so far.
חריגים בעתיד אולי לא ייראו כמו החריגים שראינו עד עכשיו.
So maybe in your set of positive examples, maybe you've seen 5 or 10 or
אולי בקבוצה הדוגמאות החיוביות שלך, אולי ראינו 5 או 10
20 different ways that an aircraft engine could go wrong.
או 20 דרכים שונות בהם יכול מנוע של מטוס להשתבש.
But maybe tomorrow, you need to detect a totally new set,
אבל אולי מחר, נצטרך לזהות קבוצה חדשה לגמרי,
a totally new type of anomaly.
סוג חדש לגמרי של אנומליה.
A totally new way for
דרך חדשה לגמרי
an aircraft engine to be broken, that you've just never seen before.
שבה יכול מנוע של מטוס להיות חריג, דרך שפשוט לא ראינו קודם.
And if that's the case,
ואם זה המצב,
it might be more promising to just model the negative examples with this sort of
יכול להיות יותר הגיוני פשוט לבנות מודל של הדוגמאות השליליות
calcium model p of x instead of try to hard to model the positive examples.
בעזרת מודל גאוסיאני של p של x במקום לעבוד קשה על מודל מהדוגמאות החיוביות.
Because tomorrow's anomaly may be nothing like the ones you've seen so far.
כי החריגים בעתיד אולי לא יהיו דומים לאלה שראינו עד עכשיו.
In contrast, in some other problems, you have enough positive examples for
לעומת זאת, בבעיות אחרות יש לנו מספיק דוגמאות חיוביות
an algorithm to get a sense of what the positive examples are like.
כדי שהאלגוריתם יקבל תחושה של איך נראות דוגמאות חיוביות.
In particular, if you think that future positive examples are likely to be similar
ובפרט, אם אתה חושב שדוגמאות חיוביות עתידיות צפויות להיות דומות
to ones in the training set; then in that setting,
לאלו שבערכת האימון, אז במצב כזה
it might be more reasonable to have a supervisor in the algorithm that looks at
יכול להיות יותר סביר להריץ אלגוריתם של למידה מפוקחת שמסתכל על
all of the positive examples, looks at all of the negative examples, and
כל הדוגמאות החיוביות, מסתכל על כל הדוגמאות השליליות,
uses that to try to distinguish between positives and negatives.
ומשתמש בזה כדי לנסות להבחין בין תוצאות חיוביות ושליליות.
Hopefully, this gives you a sense of if you have a specific problem,
אני מקווה שזה נתן לכם תחושה של מה לעשות אם יש לכם בעיה ספציפית,
should you think about using an anomaly detection algorithm, or
ואתם צריכים להחליט האם להשתמש באלגוריתם זיהוי אנומליות
a supervised learning algorithm.
או באלגוריתם של למידה בפיקוח.
And a key difference really is that in anomaly detection, often we
והבדל עיקרי ביניהם הוא שבזיהוי חריגים בדרך כלל
have such a small number of positive examples that it is not possible for
יש לנו מספר כל כך קטן של דוגמאות חיוביות עד שזה בלתי-אפשרי
a learning algorithm to learn that much from the positive examples.
עבור אלגוריתם למידה ללמוד הרבה מהדוגמאות החיוביות.
And so what we do instead is take a large set of negative examples and
אז מה שאנחנו עושים במקום זה הוא לקחת קבוצה גדולה של דוגמאות שליליות
have it just learn a lot, learn p(x) from just the negative examples.
שמהן יש הרבה, וללמוד את (p(x רק מהדוגמאות השליליות,
Of the normal [INAUDIBLE] and
ממנועי המטוסים הלא-חריגים,
we've reserved the small number of positive examples for evaluating
ולשמור את מעט הדוגמאות החיוביות להערכת
our algorithms to use in the either the transvalidation set or the test set.
איכות האלגוריתם שלנו תוך שימוש במערך האימות או הבדיקה.
And just as a side comment about this many different types of easier.
והערה צדדית על מה שאמרתי בקשר לסוגים רבים של חריגים.
In some earlier videos we talked about the email spam examples.
בסרטונים קודמים דיברנו על דוגמאות של זיהוי דואר זבל בדוא"ל.
In those examples, there are actually many different types of spam email, right?
בדוגמאות האלה, יש למעשה הרבה סוגים של דואר זבל, נכון?
There's spam email that's trying to sell you things.
יש דואר זבל שמנסה למכור לך דברים.
Spam email trying to steal your passwords, this is called phishing emails and
ודואר זבל שמנסה לגנוב את הסיסמאות שלך, הדבר שנקרא הודעות פישינג,
many different types of spam emails.
ועוד הרבה סוגים של הודעות דואר זבל.
But for the spam problem we usually have enough examples of spam
אבל בבעיית דואר הזבל, בדרך כלל יש לנו מספיק דוגמאות של דואר זבל
email to see most of these different types of spam email
כדי לראות בהם את רוב הסוגים השונים של דואר זבל
because we have a large set of examples of spam.
מכיוון שיש לנו קבוצה גדולה של דוגמאות של דואר זבל.
And that's why we usually think of spam as a supervised learning setting
ולכן אנחנו בדרך כלל חושבים על דואר זבל כבעיית למידה בפיקוח
even though there are many different types of.
למרות שיש סוגים רבים.
If we look at some applications of anomaly detection versus supervised learning
כשנסתכל על כמה יישומים של זיהוי חריגים לעומת למידה בפיקוח
we'll find fraud detection.
נמצא שזיהוי הונאות,
If you have many different types of ways for people to try to commit fraud and
יש הרבה סוגים שונים של דרכים שבהם מנסים לבצע הונאה
a relatively small number of fraudulent users on your website,
אבל מספר קטן יחסית של משתמשים שמנסים הונאה באתר האינטרנט שלי,
then I use an anomaly detection algorithm.
ולכן אני משתמש באלגוריתם זיהוי חריגים.
I should say, if you have, if you're a very major online retailer and
אני חייב לומר שאם אתה קמעונאי מקוון גדול מאוד
if you actually have had a lot of people commit fraud on your website, so
ואם באמת הרבה אנשים ניסו לבצע הונאה באתר האינטרנט שלך,
you actually have a lot of examples of y=1, then sometimes
ויש לך למעשה דוגמאות רבות של y = 1, אז לפעמים
fraud detection could actually shift over to the supervised learning column.
זיהוי הונאה יכול לעבור לשיטת הלמידה בפיקוח.
But, if you haven't seen that many examples of users doing strange things
אבל אם לא ראית המון דוגמאות של משתמשים שעושים דברים מוזרים
on your website, then more frequently fraud detection is actually treated as
באתר האינטרנט שלך, אז לעתים קרובות יותר זיהוי הונאות מטופל
an anomaly detection algorithm rather than a supervised learning algorithm.
למעשה כאלגוריתם זיהוי חריגים ולא כאלגוריתם למידה בפיקוח.
Other examples, we've talked about manufacturing already.
בדוגמאות אחרות, דיברנו כבר על ייצור.
Hopefully, you see more and more examples are not that many anomalies but
אני מקווה שכמעט כל הדוגמאות אינן אנומליות, אבל
if again for some manufacturing processes,
שוב אם עבור איזה שהוא תהליך ייצור,
if you manufacture in very large volumes and you see a lot of bad examples,
אם אתה מייצר בכמויות גדולות מאוד ואתה רואה הרבה דוגמאות רעות,
maybe manufacturing can shift to the supervised learning column as well.
אולי גם ייצור יכול לעבור אל טור הלמידה בפיקוח.
But if you haven't seen that many bad examples of so to do the anomaly detection
אבל אם לא ראית הרבה דוגמאות רעות אז השתמש בזיהוי חריגים.
monitoring machines in a data center [INAUDIBLE] similar source of apply.
גם בניטור של מכונות במרכז נתונים, סביר שאותה גישה תחול.
Whereas, you must have classification,
לעומת זאת, זיהוי ספאם,
weather prediction, and classifying cancers.
חיזוי מזג האוויר, ומיון של סרטן,
If you have equal numbers of positive and negative examples.
אם יש מספר דומה של דוגמאות חיוביות ושליליות.
Your positive and your negative examples,
ויש הרבה דוגמאות חיוביות ושליליות,
then we would tend to treat all of these as supervisor problems.
אנחנו נוטים לטפל בכל אלה כבעיות למידה מושגחת.
So hopefully, that gives you a sense of
אז אני מקווה שזה נתן לכם תחושה של
one of the properties of a learning problem that would cause
מהם המאפיינים של בעיית למידה שיגרמו לכם
you to treat it as an anomaly detection problem versus a supervisory problem.
להתייחס אליה כאל בעיה איתור חריגים לעומת בעיה של למידה בפיקוח.
And for many other problems that are faced by various technology companies and so
עבור הרבה בעיות אחרות אתם מתמודדות חברות טכנולוגיה שונות וכדומה,
on, we actually are in the settings where we have very few or
אנחנו למעשה נמצאים במצב שבו יש לנו מעט מאוד
sometimes zero positive training examples.
דוגמאות אימון חיוביות, או לפעמים אפילו אפס.
There's just so
ישנם כל כך הרבה
many different types of anomalies that we've never seen them before.
סוגים שונים של חריגים שמעולם לא ראינו אותם לפני כן.
And for those sorts of problems,
ובשביל הסוגים האלה של בעיות,
very often the algorithm that is used is an anomaly detection algorithm.
לעתים קרובות נכון להשתמש האלגוריתם זיהוי חריגים.